.. _generate_physical_model:

Generar modelo físico
---------------------

Esta funcionalidad permite crear un esquema físico de base de datos a partir de un modelo Interlis. La aplicación permite seleccionar el motor de base de datos y las opciones de mapeo del modelo en la base de datos.

Para generar el modelo físico se deben realizar los siguientes pasos:

1. Seleccionar la opción "Generar modelo físico" en el menú de funcionalidades principales y hacer clic en el botón "Siguiente" ubicado en la sección de botones de navegación

 .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_01.png
 
 La aplicación mostrará las diferentes opciones de motor de base de datos disponibles para ejecutar la acción.

 .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_02.png

2. Seleccionar el motor de base de datos deseado. La aplicación mostrará observaciones a tener en cuenta sobre el motor seleccionado como, por ejemplo, la versión. Hacer clic en el botón "Siguiente".

 .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_03.png

 La aplicación mostrará un formulario para ingresar los datos de conexión a la base de datos. Este formulario es diferente para cada motor de base de datos y por lo tanto depende de la opción seleccionada en el paso anterior.

3. Diligenciar los datos de conexión en el formulario, teniendo en cuenta que la base de datos debe existir, y hacer clic en el botón "Siguiente".

 .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_04.png

 .. note:: El formulario puede tener algunos campos con valores en color gris. Esto significa que éste será el valor predeterminado del campo en caso de no ingresar valor en él. 

 .. note:: Los campos obligatorios se marcarán en rojo en caso de no ser diligenciados.

 .. important:: En caso de no ser exitosa la conexión se podrá ver el error en la consola de eventos ubicada en la parte inferior de la pantalla de la aplicación
 
  .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_04a.png
      :scale: 60 %
..

4. Diligenciar los parámetros para la generación del modelo físico, teniendo en cuenta lo siguiente:

 * **Ruta del archivo Interlis** (en formato .ili): Ruta del archivo que contiene el modelo con base en el cual se va a generar el esquema de base de datos. Para diligenciar la ruta del archivo Interlis se debe hacer clic el botón "Examinar" correspondiente y seleccionar el archivo usando el diálogo de selección de archivos que es desplegado.
 * **Repositorios de modelos**: Rutas de las carpetas, o URLs, que contienen los archivos Interlis con los modelos que referencia el modelo con el cual se va a generar el esquema de base de datos. Hacer clic en el botón "Examinar" correspondiente, lo cual despliega el :ref:`model_dialog_box`. En caso de haber agregado repositorios previamente por medio del Menú Configuración, el repositorio de modelos tendrá estos valores diligenciados.
 * **Opciones de generación de la base de datos**: Entre las que se encuentran las opciones de mapeo, opciones de definición de datos y opciones de metainformación. Para diligenciar las opciones de generación de la base de datos, es necesario seleccionar las opciones deseadas en cada una de las secciones. 

  Para información detallada ver:  :ref:`generate_physical_model_options`.

  .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_05.png

 .. note:: Al mantener el cursor sobre cada opción aparece un tooltip con información de la opción correspondiente.

..
 
 Para continuar haga clic en "Siguiente".

5. Revisar el comando de ejecución (generado de acuerdo a las opciones elegidas en los pasos anteriores) y, en caso de estar correcto, hacer clic en el botón "Ejecutar".

  .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_06.png

 La aplicación mostrará el estado de la ejecución de los comandos e indicará si tuvo éxito.
 
   .. image:: ./resources/functionalities/02_generate_07.png

 .. important:: La aplicación muestra en la consola de eventos el estado de la ejecución del comando. Por lo tanto, si se presenta alguna inconsistencia, esta se mostrará en la consola.
