.. las rutas de las imágenes son relativas a donde se carga (/functionalities.rst) no a este archivo
.. _open_uml_editor:

Abrir UML Editor
----------------

UML Editor es una herramienta que permite generar modelos conceptuales utilizando el lenguaje de modelado unificado (UML) y además funciona como puente entre el lenguaje de modelado y el lenguaje Interlis por medio de su interfaz intuitiva y fácil de usar.

Para poder usarla se deben realizar los siguientes pasos:

1.  Seleccionar la opción "Abrir UML Editor" en el menú de funcionalidades principales y hacer clic en el botón "Siguiente" ubicado en la sección de botones de navegación

 .. image:: ./resources/functionalities/01_uml_editor_01.png

 En la pantalla mostrada por la aplicación se verá la versión de UML Editor a ejecutar, así como la versión del lenguaje Interlis y la versión del compilador que esta utiliza.

 .. image:: ./resources/functionalities/01_uml_editor_02.png

2.  Hacer clic en el botón "Ejecutar" ubicado en la sección de botones de navegación

 Esto ejecutará la herramienta UML Editor sin necesidad de instalar algo más

 .. image:: ./resources/functionalities/01_uml_editor_03.png
