.. _open_uml_editor:

Abrir UML Editor
=================

UML Editor es una herramienta que permite generar modelos conceptuales utilizando el lenguaje de modelado unificado (UML) y ademas funciona como puente entre el lenguaje de modelado y el lenguaje Interlis por medio de su interfaz intuitiva y fácil de usar.

Para poder usarla de deben realizar los siguientes pasos:


1.  Seleccionar la opción "Abrir UML Editor" en el menú de funcionalidades principales y hacer clic en el botón "Siguiente" ubicado en la sección de botones de navegación
(imagen 1)

En la pantalla mostrada por la aplicación se verá la versión de UML Editor a ejecutar, así como la versión del lenguaje Interlis y la versión del compilador que esta utiliza.
(imagen 2)

2.  Hacer clic en el botón "Ejecutar" ubicado en la sección de botones de navegación

Esto ejecutará la herramienta UML Editor sin necesidad de instalar algo más
(imagen 3 = uml abriendo)
